# Исследование оттока клиентов сети фитнес-центров
## Описание проекта
Цель исследования: провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист». Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал.
## Инструменты
Python, sklearn, pandas , scipy, seaborn, matplotlib
## Выводы
Для анализа были предоставлены данные о клиентах сети фитнес-центров. Исходя из качества данных, потребовалась минимальная предобработка. Все типы данных достаточно удобны для дальнейшего анализа и прогноза.

Распределение клиентов по полу примерно одинаковое. Абонементы имеют сроки в 1, 6 и 12 месяцев, а возраст клиентов разбросан от 19 до 41 года и напоминает нормальное распределение. Средний возраст клиентов - 29 лет. Самые первые клиенты клуба, находящиеся в базе, были зарегистрированы 29 месяцев назад. Средняя длительность абонементов клиентов - менее полугода.

Со временем всё больше клиентов обращается в фитнес-центр (судя по распределению лайфтайма). Большинство клиентов посещает фитнес-центр 2-3 раза в неделю. Оставшиеся пользователи чаще ходят на групповые занятия. Доля оттока - 27%.

Большая часть клиентов живет или работает рядом с фитнес-клубом. Примерно половина клиентов являются сотрудниками партнерских организаций.

*По факту оттока распределение по полу примерно одинаковое, а близко живущие или работающие клиенты реже попадают в отток. Сотрудники компаний-партнеров реже перестают посещать фитнесс-клуб, чем остальные клиенты. Клиенты, пришедшие по акции "Приведи друга" в два раза реже уходят. Средняя длительность договора больше у оставшихся пользователей. У ушедших клиентов меньше среднее количество посещений в неделю за всё время.*

*Чем дольше действует абонемент, тем меньше людей покидает клуб. Среди людей до 27 лет клиенты чаще уходят, чем остаются. Ушедшие клиенты потратили на доп. услуги в среднем меньше 100 д.е.*

Нет сильной взаимосвязи переменных с фактом оттока.

Заметна сильная положительная корреляция между числом месяцев до окончания действия абонемента и периодом действия абонемента, а также между общей частотой посещения в неделю и частотой посещения в неделю за последний месяц. Слабее корреляция между акциями парнёрской программы и акции "Приведи друга".

Нулевая корреляция с целевой переменной у факта наличия номера телефона и пола.

Слабая отрицательная корреляция с целевой переменной у времени с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах), частотой посещения зала, возраста, времени действия абонемента и средней суммы, которую платили клиенты за доп. услуги. С остальными переменными корреляция ещё слабее.

Согласно метрикам точности и полноты прогнозов, модель логистической регресии показывает себя лучше, чем модель случайного леса. По обеим моделям прогнозная вероятность оттока составляет 25%.

---

**Были сформированы кластеры клиентов с определёнными отличительными чертами, на бызе которых составлены портреты целевой аудитории.**

* Кластер 0: Отток - 3% - самый низкий. В него попали самые активные и заинтересованные клиенты, живущие не далеко, которые часто ищут акции, пытаются сэкономить (абонементы на год дешевле, чем плата 2 раза за абонементы в 6 месяцев или 12 раз за месячные абонементы) и у них это получается. Они берут всё от предоставляемых услуг.


* Кластер 1: Отток - 27%. Похожи на кластер 0, но не предоставили номер телефона и срок абонементов короче. Реже чем кластер 0, но чаще, чем кластер 2 участвуют в акциях. Возможно, у них такой ритм жизни, что они то готовы ходить и получать результаты, то что-то случается, и они пропадают.


* Кластер 2: Отток - 44%. Похожи на кластер 0, но живут или работают в другом районе и почти не являются участниками акции "Приведи друга". Реже всех посещают групповые занятия. Они хотят хорошие результаты, но удалённость от зала и отсутствие привязанности к расписанию групповых занятий мешает им дисциплинированно посещать занятия.


* Кластер 3: Отток - 51% - самый высокий. Здесь расположились те, кто "пытается начать жизнь с понедельника". Вроде и живут или работают недалеко от фитнес-центра, но ходят редко, лишний раз деньги не тратят на доп услуги или более продолжительный по времени абонемент из-за неуверенности в своих силах.


* Кластер 4: Отток - 7%. Здесь более уверенные в своих силах и желающие за короткий срок добиться максимальных результатов.

В разрезе общего числа ушедших клиентов наибольшая доля ушедших клиентов принадлежит кластеру 3, в 3 раза меньше доля по кластеру 2. Меньше всего доля по кластеру 0.

<div style="border:solid black 2px; padding: 10px"> 

**Рекомендации**
    
- Модель регрессии неплохо себя показала, а значит готова к построению прогнозов.
- Необходимо использовать кластеризацию для особых предложений клиентам с целью повышения лояльности, например:
    * на опыте кластера 1 можно предложить скидки на абонементы на 6 месяцев для всех, чей номер телефона есть в базе;
    * на опыте кластера 2 можно скорректировать время работы клуба, чтобы каждый мог успеть на занятие (оптимальные окна узнать из опроса-рассылки);
    * на опыте кластера 3 можно предложить 1 бесплатую тренировку с тренерами; тренеры будут завлекать клиентов на дальнейшее посещение.
- Исходя из информации о более редком посещении зала ушедшими людьми, можно повысить мотивацию клиентов, создав "комьюнити" в социальных сетях с мотивационными постами.
