# Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании
## Описание проекта
Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности (NPS) среди клиентов из России. Для этого клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Компания провела опрос и попросила меня подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.
## Инструменты
SQL, Python, pandas, Tableau
## Выводы
Преобладание существующих клиентов в опросе может говорить о достоверности оценки, т.к. такие клиенты лучше знают историю компании, у них больше опыта взаимодействия с компанией. Большинство существующих клиентов уже более 36 дней пользуются продуктами компании и участвуют в опросе. Если рассматривать новых клиентов, то  больше всего опрошенных являются клиентами компании от 7 до 12 дней.

В числе опрошенных преоблажают женщины, в особенности, от 25 до 44 лет. Опрошенных из Москвы больше, чем из любого другого города более, чем в 2 раза. Если рассматривать соотношение, то опрошенных мужчин из Москвы больше, чем женщин более, чем на 6000 человек. В антитопе-9 городов по числу опрошенных среди проголосовавших преобладают женщины. В топе по числу опрошенных, также, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург. Как среди мужчин, так и среди женщин новые пользователи преобладают в возрасте от 25 до 34 лет, а существующие - от 35 до 44 лет. Крайне мало пользователей моложе 16 лет.

Оценивая итоговый NPS, можно говорить о том, что  компании есть куда стремиться для улучшения оценок. Почти 31% критиков среди всех опрошенных - это много. По полу соотношение оценок не сильно меняется. По городу - аналогично: больше всего сторонников, далее идут критики и меньше всего нейтралов. Аудитория до 16 лет склонна критиковать. Среди клиентов данной возрастной группы больше всего критикующих мужчин. Наиболее лояльны к сервису женщины 66+, ставшие новыми клиентами. Аудитория опрошенных достаточно однородна и не сильно разниться в своих оценках.

100% преобладание сторонников среди тех, кто является клиентом в первый день объяснимо, поскольку у них была мотивация присоединиться к числу клиентов, и за 1 день сложно разочаровать клиента. В разрезе пола, возраста и дней "жизни" показатель NPS в большинстве случаев варьируется от 20% до 60%, что очень хорошо. Много негативных показателей среди пользователей IOS. Совсем мало клиентов пользуется BADA OS и WINDOWS MOBILE. Максимальный NPS у пользователе SYMBIAN OS и у опрошенных из Иваново, а минимальный - из Воронежа.
