# Исследование о рынке российского кинопроката
## Описание проекта
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Нужно было изучить рынок российского кинопроката и выявить тренды. Отдельно рассмотреть фильмы, которые получили государственную поддержку. Данные получены с портала открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, seaborn
## Выводы
Число фильмов, которые были доступны для просмотра в кинотеатрах, каждый год заметно отстаёт от общего числа фильмов в прокате. Более успешные фильмы с годами собирают намного больше денег, чем с учётом инфляции могут собирать менее кассовые фильмы. Большинство кассовых фильмов относятся к художественным или же анимационным. Причём, каждый год первые приносят намного больше вторых.

Государственную поддержку получали только фильмы трёх типов: художественные, анимационные и документальные. Причём, последние полчили поддержку только в 2019 году, а анимационные начали получать поддержку только с 2014 года.
Больше всего государственной поддержки получали фильмы, финансируемые Фондом кино. На втором месте по размеру государственной поддержки фильмы, финансируемые Министерством культуры, занявшие первое место только в 2014 году. Последнее место отведено фильмам, финансируемым этими организациями совместно.

В каждом году были фильмы, котрые не окупились. В 2013 году не было фильма, который бы окупился (по известным данным).
Фильмы с гос. поддержкой чаще всего снимаются в жанрах драмы, комедии и мультфильма. Фильмы без гос. поддержки чаще всего снимаются в жанрах драмы, неизвестного жанра и комедии. Далее идут боевики, ужасы, мультфильмы и триллеры.

Рейтинг фильмов с поддержкой и без по показателям описательной статистики сильно не отличается. Если только у 75% фильмов без поддержки рейтинг ниже 7.3, а у фильмов с поддержкой - 6.7. А у 25% фильмов без поддержки рейтинг ниже 5.9, в то время, как у фильмов с поддержкой - 5.3. Максимальный рейтинг тоже выше у фильмов без поддержки.
В целом, рейтинг фильмов без государственной поддержки совсем немного лучше рейтинга фильмов, имеющих гос. поддержку.

Исходя из медианной оценки, в выборке фильмов с государственной поддержкой больше всего рейтинг у фильмов, где основынм жанром является криминал, детский и спорт. Во всей выборке в тройке лидеров по лучшему рейтингу фильмов среди стран фигурируют США, Россия и СССР. 
