# Анализ сервиса аренды самокатов GoFast
## Описание проекта
Цель проекта: проанализировать данные сервиса аренды самокатов GoFast и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Данные разбиты по трём таблицам.
## Инструменты
Python, pandas, seaborn, scipy, math, статистические гипотезы, распределения
## Выводы
Большинство пользователей сервиса сосредоточено в Пятигорске, а меньше всего - в Москве. Пользователей с подпиской 699 (45.57%), а пользователей без подписки 835 (54.43%), то есть разница в 136 пользователей. Около половины пользователей в возрасте от 22 до 28 лет. Средний возраст пользователей составляет почти 25 лет.

Основные типы дистанций поездок пользователей сосредоточены в интервалах от 0 до 1.3 км и от 1.8 км до 4.6 км. Для более далёких дистанций удобнее пользоваться общественным транспортом или идти пешком. Некоторые поездки совершаются не в качестве маршрута от точки до точки, а в качестве прогулочного маршрута. Поездки меньше 5 минут связаны со сбоями или же необходимостью быстро добраться до близкой точки, остальные же скорее ориентированы на более дальние передвижения или прогулочные маршруты. Самая продолжительная поездка длилась почти 41 минуту. Стандартный интервал времени - 15-20 минут.

Пользователей без подписки больше на пару сотен, но поездок у таких пользователей больше почти в 2 раза. Сбои по времени поездок связаны только с пользователями без подписки. Возможно, дело не в разряженных самокатах, а в неудачных попытках авторизации в сервисе пользователей без подписки. Пользователи с подпиской чаще предпочитали поездки с расстоянием примерно от 2.5 до 3.5 км, а, следовательно, брали подписку, рассчитывая свои целенаправленные спланированные поездки. У пользователей без подписки этот интервал шире (примерно от 2 до 4.6 км).

В среднем, пользователи без подписки приносят больше денег компании. Средняя продолжительность поездок у пользователей с подпиской больше. 

Требуется разослать 1161-1172 промокода, которые приводят к продлению подписки с вероятностью 10%, чтобы 100 клиентов продлили подписку с вероятностью неуспеха не более 5%. Вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей равна 15.37%.
