# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
## Описание проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики
## Выводы

**Рекомендации🤗**
1) TipTop и FaceBoom являются наиболее расходными каналами в США. Нужно проверить распределение бюджета на рекламу на этих каналах. Возможно, установлены неправильные настройки. Бюджет по ним необходимо сократить.
    
2) Пользователи с канала AdNonSense портят статистику окупаемости рекламы в европейских странах, но хорошо удерживаются и показывают высокую конверсию. На графике видно, что стоимость привлечения пользователей в этом регионе относительно высокая, что мешает окупаемости.
    
3) Среди пользователей, приносящих деньги, хуже всех удерживаются пользователи с FaceBoom и AdNonSence. Несмотря на высокую конверсию, показатели удержания и окупаемости склоняют сократить бюджет этих каналов. Против них также и показатель расходов на привлечение одного пользователя, тк каналы в тройке лидеров по высоте этого показателя.
    
4) Платящие PC пользователи удерживаются очень хорошо, но конверсия самая низкая. Вероятно, как и с окупаемостью, проблемы именно с американской аудиторией, которая держится именно на бесплатном контенте.
    
5) Можно выделить следующие удачные каналы для привлечения клиентов: WahooNetBanner и lambdaMediaAds для европейских пользователей и с RocketSuperAds для американских пользователей.
