# Исследование закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр
## Описание проекта
Цель проекта: выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Инструменты
Python, pandas, numpy, seaborn, scipy, визуализации, портрет пользователя, статистические гипотезы
## Выводы
Рынок компьютерных игр меняется очень быстро, особенно в последние годы. Данные прошлого века уже, очевидно, не являются актуальными. Тем не менее нулевые годы тоже не будут репрезентативными, тк характеризуют резкую волну набирания популярности данного рынка. После 2008 и 2009 годов наблюдается спад выпуска компьютерныз игр, поскольку после кризиса стало труднее задействовать финансовые ресурсы. Со временем изменился подход к созданию игр, больше внимания стали уделять графике, сюжету, что замедлило релизы новых игр.

На рынке есть очевидные лидеры. PS, PS2 и PS3 находятся среди них, поэтому есть основания предпологать, что популярность PS4 - лишь вопрос времени. В лидерах также X360, Wii и DS. За редкими исключениями средний срок жизни платформы составляет примерно +-10 лет при успехе. На актуальной выборке (за последние 5 лет) лидируют PS4, PS3 и X360.

Есть закономерная картина: чем лучше рейтинг, тем игра лучше, следовательно, больше продаж. Несмотря на это, связь не говорит о чёткой зависимости, т.к. не все игры с высокими оценками хорошо продались. Вероятно, есть и другие факторы: наряду с какими играми выходила игра, её стоимость, хайп, поппулярность платформы.

Исходя из имеющихся данных, именно оценки пользователей имеют какую-то степень влияния на продажи, в отличие от оценок критиков. Скорее всего, это происходит из-за субъективных факторов: ожидания, критерии оценивания, сюжет.

По всем показателям игры в жанре action являются самыми популярными. На втором месте по обще сумме продаж shooter-игры (они же самые рентбельные), а по количеству продаж role-playing-игры. Головоломки являются самыми непопулярными. Приключенческие игры самые нерентабельные.

В Северной Америке имели бешеную популярность приставки X360, PS4 и PS3. Вместе с ними XOne и 3DS держатся в топе-5 всех регионов, кроме Японии. PS3 обогнала PS4 по популярности только в Японии, где самой популярной является платформа 3DS, сильно опережающая остальных.

По популярност жанров снова отличилась Япония. В остальных регионах на первом месте жанр action, дале shooter, sports и role-playing. В Японии - role-playing, action, misc, simulation и fighting.

Из-за большого числа пропусков данные сложно считать на 100% достоверными. Тем не менее по предварительной оценке, везде, кроме Японии, самые популярные игры для аудитории старше 17 лет, для всех. В Японии у большинства проданных игр не определён возрастной рейтинг. Скорее всего, тк данный рейтинг создан в США, некоторые игры, популярные в Японии, имеют специфический рейтинг, неприменимый в азиатской стране.

Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. С большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC не имеют статистически значимых отличий. Остаётся верным утверждение, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются.

**Таким образом, прослеживается влияние отзывов пользователей на продажи игр. В разных регионах есть определённые предпочтения. У разных платформ есть примерный цикл выпуска игр и популярности.**