# Анализ оттока клиентов Метанпромбанка

## Описание проекта
### Задача
Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. Заказчик — менеджер из отдела маркетинга.
### Описание данных
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
Колонки:
- `USERID` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `city` — город,
- `gender` — пол,
- `age` — возраст,
- `equity` — количество баллов в собственности,
- `balance` — баланс на счёте,
- `products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `credit_card` — есть ли кредитная карта,
- `last_activity` — активный клиент,
- `EST_SALARY` — оценочный доход клиента,
- `churn` — признак оттока (клиент ещё не ушёл, но у него возникло такое желание).

### Способ сбора данных
Объединение информации из филиалов банка в разных городах, имеющих собственные базы данных.

## Декомпозиция этапов проекта

## 1. Загрузка данных
- Загрузка таблицы и библиотек для работы.
- Создание необходимых функций.

## 2. Предобработка данных
- Приведение нозваний колонок к  виду, соответствующему naming convention.
- Проверка типов данных, изменение типов данных при необходимости.
- Проверка на дубликаты, анализ их природы.
- Проверка пропусков и их кодирование.
- Проверка выбросов.

## 3. Исследовательский анализ данных
- Проверка распределения признаков. Построение отдельной таблицы с мерами центральной тенденции.
- Анализ и сравнение портретов типичных клиентов.
- Корреляционный анализ.
- Проверка различий в признаках ушедших и оставшихся клиентов для выявления признаков, которые могли повлиять на выбор пользователя уйти или могут служить сигналом к ответным действиям для удержания пользователя, если они имеются. Для этого необходимо построить нормированные графики распределений признаков для групп собирающихся уйти и остающихся, сравнить меры центральной тенденции и изменичвости по группам.

## 4. Составление и проверка гипотез
- Проверка гипотезы о различии дохода между ушедшими и оставшимися клиентами.
- Формулирование и проверка иных гипотез о данных.

## 5. Сегментация пользователей
- Выделение критических признаков для целей сегментации клиентов.
- Определение сегментов для клиентов по признакам отточности.
- Составление характеристики сегментов и клиентских поведенческих особенностей.
- Приоритизация сегментов.

## 6. Выводы
Формулирование общих выводов и рекомендаций для взаимодействия с клиентами с целью их удержания.

## 7. Презентация
Подготовка презентации с подробным отчетом в формате pdf, отображая важные графики, основные результаты, выводы и рекомендации.
