# Анализ оттока клиентов Метанпромбанка
## Описание проекта
Цель проекта: проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. Заказчик — менеджер из отдела маркетинга.
## Инструменты
Python, pandas, numpy, seaborn, scipy, intertools, сегментация пользователей, статистические гипотезы
## Выводы

**Портрет клиента из сегмента 1**

- Средний возраст: 43 года
- Много баллов собственности
- В основном, 1-2 миллиона на балансе
- Зарплата: от 140 до 220 тысяч рублей
- Среднее число банковских продуктов

**Портрет клиента из сегмента 2**

- Мужчины, проявляющие банковскую активность за последние 3 месяца
- Средний возраст: 39 лет
- Средняя рыночная зарплата
- Высокий кредитный рейтинг
- Мало банковских продуктов

**Портрет клиента из сегмента 3**

- Средний возраст: 54 года
- Много баллов собственности
- Мало банковских продуктов

## Рекомендации

Общая рекомендация: пересмотреть предложение продуктов и взаимодействие с клиентами. у которых много продуктов банка.

Приоритезируя сегменты, нужно поставить на первое место 2 сегмент (в нём больше всего отточных клиентов) далее обратить внимание на 1 сегмент (наибольшая доля оттока) и в конце разобраться с 3 сегментом.

**Сегмент 1**

Люди с хорошим достатком, уже знакомые с продуктами банка. Следует провести более детальный опрос на предмет того, каких продуктов не хватает банку, устраивает ли качество обслуживания, тарифы, программы. Возможно, этим клиентам не хватает полной информации о продуктах банка.

**Сегмент 2**

Закредитованный средний класс мужчин, пытающийся жить лучше в постоянно меняющихся экономических условиях. Следует предлагать рефинансирование кредитов, рекламировать кэшбек и реферальные ссылки.

**Сегмент 3**

Состоятельные мужчины, интересующиеся собственностью, но не пользующиеся большим числом банковских продуктов. Им следует предложить продукты банка, связанные с собственностью: страховки, кредиты, инвестиции в фонды недвижимости.